
Экспериментальная вероятность

В этом задании 3 лабораторных работы.
Они оцениваются независимо.

В каждой лабораторной работе необходимо организовать проведение эксперимента и получить приближенное значение вероятности.
 
Необходимо продемонстрировать, что было проведено достаточное количество экспериментов.
Для получения зачета необходимо самостоятельно определить точность эксперимента (количество знаков после запятой).
Продемонстрировать, что после увеличения числа экспериментов в два раза, оценка вероятности (при заданной точности) не изменилась.
Возможны другие варианты обоснования.

Цинично недостаточные комментарии к коду (в частности полное их отсутствие) могут быть основанием к отказу от проверки работы. Такое решение принимается по усмотрению проверяющего.


Вариант 1 выполняют те, чья фамилия начинается с букв А - Г
Вариант 2 выполняют те, чья фамилия начинается с букв Д - К
Вариант 3 выполняют те, чья фамилия начинается с букв Л - С
Вариант 4 выполняют те, чья фамилия начинается с букв Т - Я 



Лабораторная работа 1


Вариант 1
КОРШУНОВ,ФОСС СБОРНИК ЗАДАЧ ПО теории вероятностей 2 издание. n 50. 
В купейный вагон (9 купе по 4 места) семи пассажирам продано семь билетов. Найти вероятность того, что оказались занятыми ровно три купе.


Вариант 2
КОРШУНОВ,ФОСС СБОРНИК ЗАДАЧ ПО теории вероятностей 2 издание. n 27. 
Некто написал n адресатам письма, в каждый конверт вложил по одному письму и затем наудачу написал на каждом конверте один из n адресов. Найти вероятность того, что хотя бы одно письмо попало по назначению.


Вариант 3
Мешалкин Сборник задач по теории вероятностей n 37. 
В лотерее 100 билетов, из которых 5 выигрышные. Как велика вероятность выигрыша для того, кто имеет 15 билетов?

Вариант 4
Мешалкин Сборник задач по теории вероятностей n 30. 
В лифт 8-этажного дома на первом этаже вошли 5 человек. Предположим, что каждый из них с равной вероятностью может выйти на любом из этажей, начиная со второго. Найти вероятность того, что все пятеро выйдут на разных этажах.



Лабораторная работа 2
=======================


Колода игральных карт содержит 52 карты, разделяющиеся на 4 различные масти по 13 карт в каждой. Предположим, что колода тщательно перетасована, так что вытаскивание любой карты одинаково вероятно. Вытащим 6 из них. 

Вариант 1
Найти вероятность того, что среди этих карт будет 
карт пиковой масти будет больше, чем карт червовой масти.

Вариант 2
Найти вероятность того, что среди этих карт будут представители всех мастей.

Вариант 3
Найти вероятность того, что среди этих карт королей будет больше чем десяток

Вариант 4 
Найти вероятность того, что среди этих карт не будет карт червовой масти



Лабораторная работа 3
=======================

Мешалкин Сборник задач по теории вероятностей n 59. 
В квадрат с вершинами (0, 0), (0, 1), (1,0), (1,1) наудачу брошена точка М. Пусть (x, y) будут ее координаты. Предполагается, что вероятность попадания в область, лежащую целиком внутри квадрата, зависит лишь от площади этой области и пропорциональна ей.
Найти для z = 1/4

Вариант 1) Р{x-y|<z}
Вариант 2) P{x*y<z}
Вариант 3) P{min(x,y)<z}
Вариант 4) P{max(x, y)<z}





